1. Có 2 loại exception:
    > Checked: Exception xảy ra ở compile time (IOException)
    > Unchecked: Exception xảy ra ở runtime. (NullPointerException)

2.Sự khác biệt giữa throw và throws
throw
    Dùng để ném ra ngoại lệ rõ ràng
    Ngọai lệ check không được truyền ra nếu chỉ sử dụng từ khóa throw
    Sau throw là 1 "instance"
    throw được sử dụng trong phương thức có thể quăng ra exception ở bất kì dòn nào trong phương thức (sau đó sử dụng try-catch hoăc để cho thằng khác handle)
    KHông thể quăng ra nhiều exception được
throws
    Để khai báo một ngoại lệ
    Ngoại lệ checked được truyền ra ngay cả khi chỉ sử dụng từ khóa throws
    Sau throws là một hoặc nhiều "class"
    Throws được khai bao ngay sau dấu đóng ngoặc của method. Khi 1 method có throw bên trong mà không bắt lại (try-catch) thì phải ném đi (throws) cho bên khác sử lý
    Có thể khai báo nhiều exceptions
    vd: public void method() throws IOException, SQLException {}.

    3.Cách JVM xử lý exception
    - KHi xảy ra lỗi ở method, method đó sẽ tạo ra 1 object và đưa nó vào Runtime System. Obj đó được gọi là Exception Object, nó chứa tất cả thông tin về
    lỗi và trạng thấy của chương trình khi xảy ra lỗi.

    Sau đó runtime System sẽ tìm cách xử lỹ ngoại lệ phù hợp được sử dụng tại method dó. Nếu method đó không có thì sẽ tìm ở method trên. Nếu không có method nào phù hợp thì thread đang thực hiện method đó sẽ bị ngát.
    Nếu thread đó là main thì chết chương trình.