1.Nếu implement 2 interface với cùng default method signature thì class implement 2 interface đó phải override cái method.
2.Interface có các variable/field/trường thì nó sẽ tự động bắt bược là public static final, không thể thay đổi.
3.Các hàm đều tự động là abstract.
4. Một lớp không phải interface: Lớp chứa các state và behavior của đối tượng, interface chỉ chứa behavior mà lớp sẽ triển khai.
5. Trừ khi lớp triển khai của interface là abstract class, còn lại tất cả phương thức của interface cần được định nghĩa trong class.
6. Java 8 hỗ trợ default, static method
   Java 9 hỗ trợ private methods.