Stream:
- One of the most important of stream is Lazy Evaluation. It mean any intermediate operation doesn't execute until terminal operation.
- Stream is not a data structure, it doesn't store any data.
- Stream không làm thay đồi dữ liệu nguồn.
- Stream là immutable object.
- Các phần tử của luồng chỉ được truy cập một lần trong suốt vòng đời của stream.
- Stream không thể sử dụng lại được lần nữa.
- Không thể sử dụng index để truy sấp dữ liệu trong Stream.
- Stream hỗ trợ thao tác song song các phần tử trong Colelction hay Array
- Stream intermediate trả về một stream mới.

Cách làm việc:
1. Tạo Stream (Stream source)
2. Thực hiện các thao tác trung gian (Intermediate operations) trên stream ban đầu để chuyển đổi nó thành một stream khác và tiếp tục
thực hiện các hoạt động trung gian.
3. Thực hiện thao tác đầu cuối (terminal operation) trên stream cuối cùng để nhận kết quả và sau đó bạn không thể sử dụng lại chúng.

Một Stream pipeline bao gồm: 1 stream source, 0 hoặc nhiều intermediate operation, và 1 terminal operation.