this:
- Từ khóa this trong java là một biến tham chiếu được sử dụng để tham chiếu tới đối tượng của lớp hiện tại
- Có 6 cách để sử dụng:
 > Tham chiếu tới instance hiện tại
 > Gọi constructor của lớp hiện tại
   >> this phải nằm ở dòng đầu tiên trong hàm constructor.
 > Trả về instance của lớp hiện tại
 > Được truyền như tham số trong phương thức
 > Được truyền như tham số trong constructor

super:
- Là môt jbienes tham chiếu được sử dụng để tham chiếu trực tiếp đến đối tượng của lớp cha gần nhất.
- Có 3 cách sử dụng:
 > Gọi trực tiếp hàm constructor của lớp cha gần nhất.
 > Gọi trực tiếp thuọc tính (field) của lớp cha gần nhất
 > Gọi trực tiếp phương thức của lớp cha gần nhất.
