Message broker được chia làm 2 loại:
- Message base
- Data Pipeline

So sánh:
Message base:
- Lưu trạng thái của Consumer để đảm bảo tất cả đều nhận được message từ topic đang subscribe.
- Message bị xóa sau khi các Consumer nhận được message
- Khi có message mới, Consumer chỉ lấy được duy nhất message đó.

Data Pipeline
- Không lưu trạng thái của Consumer.
- Message chưa bị xóa ngay sau khi Consumer nhận được message.
- Consumer có thể tùy ý lựa chon lấy về một danh sách các message , bao gồm cả message cũ.